# [Silver I] 개구리 1 - 15566 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/15566) 

### 성능 요약

메모리: 110576 KB, 시간: 96 ms

### 분류

백트래킹, 브루트포스 알고리즘

### 제출 일자

2025년 4월 8일 19:38:02

### 문제 설명

<p>연못 안에 개구리들이 있을 수 있는 연꽃 N개와, 연꽃 사이를 연결하는 다리 역할의 통나무 M개가 있다. 같은 연꽃 쌍을 연결하는 통나무의 개수는 1개 이하이다. 여기에 N마리의 개구리가 각각 하나의 연꽃에서 휴식을 취하려 한다.</p>

<p>통나무를 통해 연결된 두 연꽃에 있는 개구리들은 다툼이 없기 위해 대화가 잘 통해야 한다. 개구리들의 대화 주제는 4개로, 각각 음식, 취미, 가족, 철학이다. 각각의 개구리는 각 주제에 대해 흥미도를 1부터 5까지의 수 중 하나로 가진다.</p>

<p>각각의 통나무마다 대화 주제가 결정되어 있는데, 대화는 그 주제에 대해 두 개구리의 흥미도가 일치하면 이루어진다.</p>

<p>또한, 각 개구리는 선호하는 연꽃이 1개 또는 2개가 있으며, 그 외의 연꽃에서는 불만을 가져 난장판을 만들 것이므로 모든 개구리는 자기가 선호하는 연꽃에 가야 한다.</p>

<p>개구리를 적절히 배치해 모든 통나무에서 정해진 주제로 대화가 가능한지, 불가능한지와 가능하다면 그 방법을 알아내는 프로그램을 작성하여라.</p>

### 입력 

 <p>첫 줄에 <em>N</em>과 <em>M</em>이 입력된다. (1 ≤ N ≤ 15, 0 ≤ M ≤ min(N(N-1)/2, 100))</p>

<p>둘째 줄부터 <em>N</em>줄 동안 각각의 개구리의 음식, 취미, 가족, 철학에 대한 흥미도가 네 정수로 입력된다. 각각의 정수는 1부터 5사이에 있다.</p>

<p>다시 <em>N</em>개의 줄 동안 각각의 개구리가 선호하는 연꽃의 번호 <em>A</em>와 <em>B</em>가 주어진다. (1 ≤ <em>A</em>, <em>B</em> ≤ <em>N</em>) 만약 어떤 개구리가 선호하는 연꽃이 하나라면 <em>A</em> = <em>B</em>이다.</p>

<p>다음 <em>M</em>줄 동안 세 정수 <em>A</em>, <em>B</em>, <em>T</em>가 주어진다. (1 ≤ <em>A</em>, <em>B</em> ≤ <em>N</em>, 1 ≤ <em>T</em> ≤ 4) 이는 <em>A</em>번째 연꽃과 <em>B</em>번째 연꽃을 연결하는 통나무가 있으며, 통나무의 대화 주제가 <em>T</em>번째 주제임을 뜻한다. (주제는 음식, 취미, 가족, 철학 순이다.)</p>

### 출력 

 <p>가능한 배치 방법이 있다면 첫째 줄에 YES를 출력한다. 다음 줄에는 첫 번째 연꽃부터 각각의 연꽃에 배치할 개구리의 번호를 공백으로 구분해 출력한다. 방법이 여러 가지가 있다면 아무거나 출력해도 좋다.</p>

<p>가능한 배치 방법이 없다면 첫째 줄에 NO를 출력한다.</p>

